# SF-studing-projects
Учебные проекты, выполненные во время обучения на курсе Data Scientist

### Проект 1. Анализ вакансий HeadHunter
Предобработка, анализ и очистка данных по датасету анкет соискателей на сайте HeadHunter. 

### Проект 2. SQL - анализ вакансий HeadHunter
ссылка на проект:  
https://docs.google.com/document/d/1k8dsZiDulK1yhJPxE-HVzFuwhM2BzCvWaJ0uzsV08P4/edit?usp=sharing

### Проект 3. Прогнозирование рейтинга отеля на Booking
Предсказание оценки отеля клиентом на основе полученного отзыва, данных об отеле и клиенте.  
Использованы дополнительные библиотеки: NLTK, geocoder.opencage.

### Проект 4. Задача бинарной классификации по табличным данным
***Техническая задача специалиста Data Science:*** построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.  
Построены простые базовые модели - логистическая регрессия и решающее дерево.  
Построены ансамблевые модели - случайный лес, градиентный бустинг на решающих деревьх, стекинг из деревьев, регрессии и бустинга.  
Реализованы примеры подбора гиперпараметров - поиск по сетке, Tree-structured Parzen estimator (в Optuna).  

### Проект 5. Задача регрессии  
***Техническая задача специалиста Data Science:*** построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.  
Построены несколько моделей (линейная регрессия, линейная регрессия на полиномиальных признаках, дерево решений, случайный лес, градиентный бустинг), выбрана модель с наилучшим результатом по заданной метрике.
Дополнительно спользована библиотека xgboost.  

### Проект 6. Сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков  
Бизнес-задача: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.  
***Техническая задача специалиста Data Science:*** построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров (RFM-кластеризация).  
Проведена предобработка и очистка данных:  
- удалены пропуски и дубликаты; идентифицированы и удалены транзакции-возвраты,  
- количество возвращенного товара по заказам выделено в отдельный признак;  
- идентифицированы и удалены транзакции специального характера, не представляющие интереса для кластерного анализа клиентов.  

Рассмотрены распределения клиентов, количества заказов и выручки по странам.  
Проанализировано количество продаж по месяцам, дням недели, времени суток.  
Сформирован датасет для анализа клиентов по модели RFM: Recency-Frequency-Monetary Value.
Проведено PCA-снижение размерности до двух компонент, проведена кластеризация несколькими методами, выбран оптимальный алгоритм.  
Проведен анализ отличий в разных кластерах.  
Аналогичные шаги кластеризации повторены для нелинейного снижения размерности методом t-SNE.  
Построены модели классификации клиентов.
