# Проект 3. Прогнозирование рейтинга отеля на Booking 

## Описание проекта
Предсказание оценки отеля клиентом на основе полученного отзыва, данных об отеле и клиенте.

КАКОЙ КЕЙС РЕШАЕМ?

Представьте, что вы работаете дата-сайентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.

Вам поставлена задача создать такую модель.

Условия:

Участие в соревновании на Kaggle (https://www.kaggle.com/competitions/sf-booking/).  
Использование Random Forest Regressor с фиксированными параметрами.  
Способы улучшения метрики - очистка и разведывательный анализ данных: создание, преобразование и отбор признаков.  
Метрика качества модели - MAPE: Mean absolute percentage error.

Критерии оценки проекта:

- Качество кода (соблюдение стандартов оформления PEP-8, комментирование кода, README к проекту). Оформление проекта на GitHub, GitLab, Kaggle.
- Очистка данных.
- Исследование данных (качество визуализации, наличие идей, гипотез, комментариев).
- Генерация признаков.
- Отбор признаков.
- Преобразование признаков.
- Качество решения: результат метрики MAPE. 
 
Что практикуем:  
Разведывательный анализ данных и проектирование признаков (EDA, Feature Engeneering), участие в соревнованиях на Kaggle.

Краткая информация о данных
Данные предоставленные в соревновании:

hotels_train.csv, набор данных для обучения  
hotels_test.csv, набор данных для оценки качества  
submission.csv, образец сабмишн в нужном формате  
Ссылка для скачивания данных:  
https://drive.google.com/drive/folders/1yLV18iCF4osn26dITmigtTOKmDIAzjhX?usp=share_link

# Этапы проекта  

1 . СБОР ДАННЫХ  
2 . ОЧИСТКА ДАННЫХ  
3 . РАЗВЕДЫВАТЕЛЬНЫЙ АНАЛИЗ ДАННЫХ  
3.1 Удаление строковых значений  
3.2 Очистка от пропущенных значений. Замена пропущенных значений  
3.3 Создание новых признаков  
3.4 Преобразование признаков. Нормализация, стандартизация  
3.5 Отбор признаков. Используем анализ мультиколлинеарности и значимости признаков как шаг отбора признаков для модели  
4 . Создание и обучение модели RandomForestRegressor  
5 . Анализ важности признака, исходя из построения дерева решений  
6 . Подготовка submission  
# Результаты:

При создании новых признаков использовались дополнительные библиотеки:  

NLTK — пакет библиотек и программ для символьной и статистической обработки естественного языка,  
geocoder.opencage - геокодер для определения расстояния по географическим координатам.

Получены предсказания рейтинга для тестового датасета, оформлен submission в соревнование на Kaggle, достигнута метрика качества MAPE: 12.5242