# Проект 1. Анализ вакансий HeadHunter

## Описание проекта
Предобработка, анализ и очистка данных по датасету анкет соискателей на сайте HeadHunter.

КАКОЙ КЕЙС РЕШАЕМ?

Компания хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить. Это и есть задача проекта.

Условия:

- Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
- Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание.
- Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках.
- Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
- Пользуйтесь руководством PEP 8.
- Графики оформляются в соответствии с основными правилами визуализации данных.
- Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
- Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке. Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

Что практикуем:
Преобразование данных, Feature Engeneering, визуализация данных, разведывательный анализ, очистка данных.


## Этапы работы над проектом

1 . Базовый анализ структуры данных  
2 . Преобразование данных  
3 . Разведывательный анализ  
4 . Очистка данных


Краткая информация о данных

*dst-3.0_16_1_hh_database.csv*, база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru  
*ExchangeRates.csv*, файл с выгрузкой курсов валют с сайта MFD.ru  

Ссылка для скачивания данных:  
https://drive.google.com/drive/folders/1RDeoBGVpFEvXqFR_Zx5zT3KGBkALdT-V?usp=share_link

Результаты оформлены в Jupiter Notebook