# Проект 6. Сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков 

## Описание проекта
Сегментация клиентов онлайн-магазина подапков на основе их покупательской способности, частоты совершения заказов и срока давности последнего заказа.

Маркетинг — неотъемлемая часть любого бизнеса. Для повышения прибыли компании важно понимать своего клиента, его пожелания и предпочтения. С появлением электронной коммерции, или онлайн-продаж, стало намного проще собирать данные о клиентах, анализировать их, находить закономерности и реализовывать маркетинговые кампании.

Большинство интернет-магазинов используют инструменты веб-аналитики, чтобы отслеживать просмотры страниц, количество и поведение посетителей и коэффициент отказов. Но отчёта из Google Analytics или аналогичной системы может быть недостаточно для полного понимания того, как клиенты взаимодействуют с сайтом. Компаниям важно иметь возможность быстро и точно реагировать на перемены в поведении клиентов, создавая инструменты, которые обнаруживают эти изменения практически в режиме реального времени.

Машинное обучение помогает поисковой системе анализировать огромное количество данных о посетителях платформы, узнавать модели поведения профессиональных покупателей, определять категорию клиентов (например, лояльные/перспективные/новички/«спящие»/ушедшие) и выбирать правильную стратегию взаимодействия с ними.

Стоит также отметить, что компании, использующие машинное обучение на своих платформах электронной коммерции, могут постоянно повышать эффективность бизнес-процессов: настраивать товарную выборку персонально для каждого покупателя и предлагать выгодную цену в соответствии с бюджетом клиента и т. д.

Бизнес-задача: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

Техническая задача специалиста Data Science: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров (RFM-кластеризация).

## Этапы работы над проектом

1 . Базовый анализ и знакомство с данными  
2 . Предобработка и очистка данных  
3 . Разведывательный анализ данных (EDA)  
4 . RFM-сегментация клиентов. Часть I. Традиционные методы.  
5 . RFM-сегментация клиентов. Часть II. Кластеризация с нелинейным преобразованием размерностей (t-SNE).  
6 . RFM-сегментация клиентов. Часть III. Модель классификации.


**Краткая информация о данных**  

Как правило, наборы данных для электронной коммерции являются частной собственностью и, следовательно, их трудно найти среди общедоступных данных.

Однако в UC Irvine Machine Learning Repository создали набор данных, содержащий фактические транзакции для базирующейся в Великобритании компании, занимающейся розничной онлайн-торговлей. Компания в основном продаёт уникальные подарки на все случаи жизни. Многие клиенты являются оптовиками. 

*customer_segmentation_project.csv*,  датасет содержит все транзакции, произошедшие за период с 01/12/2010 по 09/12/2011.
 
Ссылка для скачивания данных:  
https://drive.google.com/drive/folders/1Kti3uHNTHhmhTZwdKAjFbMTyRGDBHa6W?usp=sharing


**Результаты**  
Проведена предобработка и очистка данных: удалены пропуски и дубликаты; идентифицированы и удалены транзакции-возвраты, количество возвращенного товара по заказам выделено в отдельный признак; идентифицированы и удалены транзакции специального характера, не представляющие интереса для кластерного анализа клиентов.  
Рассмотрены распределения клиентов, количества заказов и выручки по странам.  
Проанализировано количество продаж по месяцам, дням недели, времени суток.
Сформирован датасет для анализа клиентов по модели RFM: Recency-Frequency-Monetary Value.  
Проведено PCA-снижение размерности до двух компонент, проведена кластеризация несколькими методами, выбран оптимальный алгоритм.  
Проведен анализ отличий в разных кластерах.  
Аналогичные шаги кластеризации повторены для нелинейного снижения размерности методом t-SNE.  
Построены модели классификации клиентов.